---
layout: post
keywords: Java提高
tags: [JVM]
---

Java虚拟机结构（第1部分）
----------------- 
本规范描述的是一种抽象化的虚拟机的行为，而不是任何一种被广泛使用的虚拟机实现。

## 2.1 Class 文件格式

编译后被Java虚拟机所执行的代码使用了一种平台中立（不依赖于特定硬件及操作系统的）的二进制格式来表示，并且经常（但并非绝对）以文件的形式存储，因此这种格式被称为Class文件格式。

## 2.2 数据类型

Java虚拟机可以操作的数据类型：原始类型（Primitive Types）和引用类型（Reference Types）。与之对应，也存在有原始值（Primitive Values）和引用值（Reference Values）两种类型的数值可用于变量赋值、参数传递、方法返回和运算操作

Java虚拟机是直接支持对象的（实例） 

使用reference类型来表示对某个对象的引用

## 2.3 原始类型与值

Java虚拟机所支持的原始数据类型包括了数值类型、布尔类型和returnAddress类型三类。其中数值类型又分为整型类型和浮点类型两种

整数类型包括：

* byte类型：值为8位有符号二进制补码整数，默认值为零。
* short类型：值为16位有符号二进制补码整数，默认值为零。
* int类型：值为32位有符号二进制补码整数，默认值为零。
* long类型：值为64位有符号二进制补码整数，默认值为零。
* char类型：值为使用16位无符号整数表示的、指向基本多文本平面（Basic Multilingual Plane，BMP）的Unicode值，以UTF-16编码，默认值为Unicode的null值（'\u0000'）。

浮点类型包括：

* float类型：值为单精度浮点数集合中的元素，或者（如果虚拟机支持的话）是单精度扩展指数（Float-Extended-Exponent）集合中的元素。默认值为正数零。
* double类型：取值范围是双精度浮点数集合中的元素，或者（如果虚拟机支持的话）是双精度扩展指数（Double-Extended-Exponent）集合中的元素。默认值为正数零。

布尔类型：

* boolean类型：取值范围为布尔值true和false，默认值为false。
returnAddress类型：
* returnAddress类型：表示一条字节码指令的操作码（Opcode）。在所有的虚拟机支持的原始类型之中，只有returnAddress类型是不能直接Java语言的数据类型对应起来的。

### 2.3.1 整型类型与整型值

### 2.3.2 浮点类型、取值集合及浮点值
IEEE 754标准的内容不仅包括了正负带符号可数的数值（Sign-Magnitude Numbers），还包括了正负零、正负无穷大和一个特殊的“非数字”标识（Not-a-Number，下文用NaN表示）。NaN值用于表示某些无效的运算操作，例如除数为零等情况。

顺序将会是：负无穷，可数负数、正负零、可数正数、正无穷。

浮点数中，正数零和负数零是相等的，但是它们有一些操作会有区别。例如1.0除以0.0会产生正无穷大的结果，而1.0除以-0.0则会产生负无穷大的结果。

NaN是无序的，对它进行任何的数值比较和等值测试都会返回false的比较结果。任何数字与NaN进行非等值比较都会返回true。

### 2.3.3 returnAddress类型和值

### 2.3.4 boolean类型

在Java语言之中涉及到boolean类型值的运算，在编译之后都使用Java虚拟机中的int数据类型来代替。

Java虚拟机直接支持boolean类型的数组，虚拟机的newarray指令可以创建这种数组，数组类型的访问与修改共用byte类型数组的baload和bastore指令。

## 2.4 引用类型与值

三种引用类型：类类型（Class Types）、数组类型（Array Types）和接口类型（Interface Types）。

数组类型还包含一个单一维度（即长度不由其类型决定）的组件类型（Component Type），一个数组的组件类型也可以是数组。多层最里面的类型是数组类型的元素类型（Element Type），必须上面三个类型之一。

引用类型的默认值就是null。


说明
----
- 《Java虚拟机规范（Java SE 7版）》作者：Tim Lindholm、Frank Yellin、Gilad Bracha、Alex Buckley  摘要：第二章 Java虚拟机结构（第1部分）

- 欢迎修改，地址：[https://github.com/txidol/txidol.github.io](https://github.com/txidol/txidol.github.io)

- 你也可以访问：[http://txidol.github.io ](http://txidol.github.io) 获取更多的信息
