---
layout: post
title: coo 开发指引
keywords: coo, 开发指引, 快速上手
categories: [开发指引]
tags: [coo, 开发指引]
---
##默认包说明
* actions：用于存放Action类和.ftl页面文件。将Action类和.ftl页面文件存放在一起，可以避免在webapp目录下创建相同的目录结构，方便维护。该目录下的每个子目录通常代表一个模块。
* entity：用于存放应用的业务实体对象，该目录下的业务实体会自动生成对应的DAO组件。
* enums：用于存放枚举类。
* macros：用于存放FreeMarker的宏。
* model：用于存放自定义数据模型。
* service：用于存放Service类。
* META-INF/coo：用于存放coo约定的配置文件。
<!-- more -->

##新增模块
1. 修改permissions.xml文件，增加一个对应模块的权限组，并设置权限。
	
	```
	<permission-group name="部门管理">  
		<permission id="11" name="部门管理" code="COMPANY_MANAGE" depends="" />  
		<permission id="12" name="职员管理" code="EMPLOYEE_MANAGE" depends="" />  
	</permission-group>
	```
	
2. 在actions目录下新建一个company包，用于存放新模块的Action和页面文件。
3. 在index.ftl文件中增加模块菜单，并使用shiro标签设定菜单权限限定。

	```
	<@shiro.hasAnyRoles name="COMPANY_MANAGE,EMPLOYEE_MANAGE">  
	<li>  
		<a href="company/menu.do"><span>公司管理</span></a>  
	</li>  
	</@shiro.hasAnyRoles>
	```
4. 在company包下新增模块菜单Action（MenuAction）和模块菜单页面（menu.ftl）。

##新增业务实体
1. 在entity包中新增业务实体类，通常根据数据库设计编写业务实体类，设置业务实体类之间的关联关系。业务实体有两个基类：UuidEntity和ResourceEntity，请选择合适的基类。
2. 为业务实体类的属性编写Hibernate注解、Hibernate Validator注解、Hibernate Search注解。其中Hibernate注解是必须的，Hibernate Validator和Hibernate Search注解可按应用需求选择是否进行配置。
3. 如果属性中出现枚举值，则需要在enums包中新建枚举类，枚举类需要实现IEnum接口，并在枚举属性上标识映射为枚举类型@Type(type = "IEnum")。
4. 如果属性中出现其它自定义类型，需要用@Type标识出对应的自定义类型。

##新增服务类
1. 通常一个业务实体对应一个Service类，遵循命名规则有利于日后的维护。Service类中可以直接注入为业务实体自动装配的DAO组件来完成存储层的操作。
2. 根据需求分析的用例以及界面原型编写业务逻辑方法，使用@Transactional标识事务类型。查询方法应使用只读事务，设置为@Transactional(readOnly = true)。
3. 如果业务方法是对资源业务实体进行修改操作，可以使用@AutoFillResourceEntity注解自动填充资源业务实体的四个共有属性。
4. 在业务方法中抛出BusinessException异常，可以在UI层向用户的提示信息。提示信息可以使用MessageConfig组件获取，所有提示信息应当在messages.xml文件中配置。
5. 分页查询方法参数可以使用通用的SearchModel类，如需要扩展查询条件可继承SearchModel类进行扩展，通常扩展的SearchModel子类可放到model包下。

##新增Action类
1. 通常一个业务实体对应一个Action类，遵循命名规则有利于日后维护。
2. 通常可以从GenericAction继承，该基类注入了提示信息组件和及HttpServletRequest、HttpServletResponse、ServletContext对象；如果Action包含分页查询方法，应实现ModelDriver接口。
3. 使用@Auth注解可以在类级别和方法级别进行权限限制。不带权限编码的@Auth注解表示需要用户登录才可以访问，带有权限编码的@Auth注解表示用户需要具备这些权限才能访问。设置多个权限编码表示用户只需要具备其中一个权限就能访问。
4. 使用@Action注解标识方法的URL映射，遵循命名规则有利于日后维护。
5. 使用AjaxResultUtils类返回操作成功提示信息，该工具类依照DWZ的提示信息规则，需要参考DWZ的提示信息应用场景。

##新增页面文件
1. 页面命名通常与Action上对应的方法的URL标识一致。
2. 需要了解FreeMarker的常用语法以及Struts表单组件标签的使用。
3. 需要了解DWZ的UI组件以及常用的表单验证规则。