---
layout: post
keywords: python
categories: [python]
tags: [python,翻译]
---

1.调用解释器
----------

在Unix机器上，Python的解释器通常安装于/ usr/local/bin/python3.4 ，在这个目录/usr/local/ bin你也可以通过输入命令来启动它：

	python3.4
	
当然，那只是一个安装选项，如果要改变请联系您安装Python的用户或系统管理员。（例如，在/ usr /local/python是一种很常见的选择。）

在Windows机器上，Python的安装通常是放在 C：\ Python34，你可以在运行安装程序进行更改。你可以把这个目录添加到环境变量path中，你可以键入以下命令进入命令提示符在DOS窗口：

	set path=%path%;C:\python34

可以通过输入值（在Unix上键入文件结束的字符为`Control-D`，在Windows上按`Ctrl-Z`）让解释器以零退出状态。如果这样做不起作用，你可以通过键入以下命令：退出 `quit()`退出解释器 。

解释器的行编辑功能通常并不很复杂。在Unix上，安装的解释器可能已启用了GNU readline库支持，它增加了更多的精巧的交互编辑和历史记录功能。也许是最快的检查命令行编辑器是否支持输入控制，就是在第一个Python提示符按Ctrl-P。如果发出哔哔声，你可以使用命令行编辑功能，你可以查阅[交互输入和历史替换](https://docs.python.org/3/tutorial/interactive.html#tut-interacting)，或者按`^ P`，查看命令行编辑行是否存在，你只能用退格键，从当前行删除字符。

解释器的操作有些像Unix Shell：当与标准输入连接到一个tty设备时，它会以交互方式读取并执行命令，当以一个文件名 ​​参数或以文件做为标准输入时，它读取文件并执行文件里的脚本。

启动解释器的第二个方法是 `python -c command [arg] ...`，这个执行语句的命令，等同于Shell的 `-c`选项。因为Python语句通常会把对空格或其他字符做特殊对待，如果命令行用引号通常使用单引号。

一些非常有用的Python模块通常用脚本编写。这些可以通过 `python -m module [arg] ...` 命令调用，执行源文件作为模板，前提是你在命令行上拼写对了文件全名。

脚本文件被使用时，交互模式是很有用的。在脚本之前，可以通过 passing *-i* 。

### 1 参数传递
在解释器中，脚本名和附加参数后都变成了一个字符串列表，在`sys`模式下分配给 `argv`的变量。您可以通过执行访问这个list 通过导入`import sys`。这个list的长度至少是1;在没有脚本没有参数时，`sys.argv[0]`是一个空字符串。当脚本名称被给定为 “ - ” （意思是标准输入），`sys.argv中[0]`被设置为`-` 。当 `-c` 命令执行时，sys.argv中[0]被设置为'-c' 。当 `-m`模块被使用时，sys.argv中[0] 被设置为本地模块的全名。在 `-c` 命令或`-m `模块后面的可选项，不会被Python解释器的选项处理，留在`sys.argv`中的命令或模块来处理。

### 2 交互模式
当从一个tty读取命令，解释器是处在交互模式下的。在这种模式下，它会提示一个符号输入下一个命令，通常是三个大于号（>>>）;继续的部分用三个点（...）提示表示。在书写第一行时解释器会打印欢迎信息、版本号还有版权声明：

	$ python3.4
	Python 3.4 (default, Mar 16 2014, 09:25:04)
	[GCC 4.8.2] on linux
	Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
	>>>
	
当输入连续行时，继续行...是必须的。你可以看下面的if语句的列子：

	>>> the_world_is_flat  =  True
	>>> if the_world_is_flat ：
	...     print("Be careful not to fall off!")
	...
	Be careful not to fall off!

2.解释器及其环境
-------------------
### 1 错误处理
当错误发生时，解释器打印一个错误信息和栈跟踪信息。在交互模式下，它返回主提示符，如果从文件输入进来，它会在打印栈跟踪器后以非零状态退出。（异常在try-except语句下处理了，不算错误）有些错误是无条件致命的，造成出口以非零退出，这可能由于内部矛盾和某些情况下运行内存溢出造成。所有的错误信息都写入标准错误流;其他的普通输出写入标准输出流。

输入中断符（通常是`Control-C`或`DEL`），从主要或次要提示取消输入并返回到主提示符。[2] 输入一个中断，执行时会引发的 KeyboardInterrupt异常，它可以由一个try语句处理。

### 2 可执行的Python脚本
在BSD'ish Unix系统中，Python脚本可直接执行，就像shell脚本，如下：

	#! /usr/bin/env python3.4
	
（假设解释器在用户的PATH上）在脚本开始之前，给该文件设置为可执行模式。#!`必须是文件的前两个字符。在某些平台上，第一行必须以Unix风格的行结束符（`\n` ）结尾，不是Windows结束符（`\r\n` ）的行结束。需要注意的是哈希，或pound，字符，'#'，是用来作为Python中的注释开始的。

该脚本可以得到一个可执行的模式，或许可使用 **chmod** 命令：

	$ chmod +x myscript.py
	
在Windows系统中，没有“可执行模式”的概念。Python的安装程序python.exe会自动关联`.py`文件，所以可以作为一个脚本双击运行它。使用`.pyw`扩展也可以，在这种情况下，通常显示的控制台窗口被限制。

### 3 源代码编码方式
默认情况下，Python源文件的编码方式为UTF-8。在这种编码方式，世界上多少语音都可以同时使用在字符串、标识符和注释中， 虽然标准库只使用ASCII字符的标识符，但任何可移植的代码应该会遵循一个约定。为了正确显示所有的字符，你的编辑器必须认识到，该文件是UTF-8，并且必须使用支持文件中所有字符的字体。

它也可以指定源文件的编码不同。为了做到这一点，#!之后用一个特殊的注释行来定义源文件编码：

	# -*- coding: encoding -*-
	
根据这个声明，一切在源文件中的代码，将被视为具有具体的编码，而不是默认为UTF-8。可能的编码列表可以在Python库参考手册中找到，可以参考[codecs](https://docs.python.org/3/library/codecs.html#module-codecs)一节。

例如，如果您选择的编辑器不支持UTF-8编码的文件，并坚持使用一些其他的编码 Windows 1252，你可以这样写：

	# -*- coding: cp-1252 -*-
	
仍然要在源文件中使用Windows-1252字符设置。那么必须在文件的第一或第二行内设置特殊编码注释。

### 4 交互式启动文件
当您使用Python的交互方式，在解释器启动时它常常有一些很方便的命令。你可以通过设置一个名为PYTHONSTARTUP的环境变量做到这一点，让包含你的启动的文件名称。这是类似`.profile`文件在Unix Shell中。

该文件只会在交互Session中读取，而不是使用Python从脚本中读取命令，也不 是使用/dev/tty作为外部命令源（否则就像一个交互式会话）。它执行在交互式命令相同的命名空间，所以它定义的对象还有导入的都不能在交互的Session外。您还可以更改提示sys.ps1和sys.ps2指令在这个文件中。

如果你想读从对比当前目录的额外地方启动文件，你可以在全局启动文件使用这样的代码： `if os.path.isfile('.pythonrc.py'): exec(open('.pythonrc.py').read())`。如果你想要使用的启动文件在一个脚本中，你必须在脚本中显式地声明：

	import os
	filename = os.environ.get('PYTHONSTARTUP')
	if filename and os.path.isfile(filename):
		exec(open(filename).read())
		
### 5 自定义模块

Python提供了两个钩子地方，让你实现自定义：sitecustomize和 usercustomize。看看它是如何工作的，你需要先找到你的 site-packages目录的位置。启动Python和运行此代码：

	>>> import site
	>>> site.getusersitepackages()
	'/home/user/.local/lib/python3.2/site-packages'
	
现在你可以在该目录中创建一个文件名 ​为usercustomize.py，然后把你想要的任何东西写在里面。他会影响到Python的每次调用，除非在开始的时候采用 -s的选项来禁用自动导入。

sitecustomize的采用同样的方式，但通常是由计算机管理员在全局的site-packages目录创建，且在usercustomize导入之前。可以从[site](https://docs.python.org/3/library/site.html#module-site)获取更多的信息。

脚注
----

[1]	在Unix上，Python 3.x的解释器在默认情况下不会以Python命名安装，因此它不会和同时安装Python 2.x的可执行文件相冲突。
[2]	使用GNU Readline软件包的一个问题可能会阻止这一点。



