---
layout: post
keywords: python
categories: [python]
tags: [python,翻译]
---

3 Python简介
------------
在下面的例子中，输入和输出是通过提示（的存在或不存在区别>>>和...）：重复的例子中，您必须在提示符后输入所有的一切，出现提示时; 没有以提示符开始的行，是解释器输出。请注意，在上一个例子的线本身的从属提示符意味着你必须输入一个空行; 这是用来结束一个多行命令。

许多本手册中的例子，甚至有一些在交互提示符中，包括注释。Python中的注释以井字符， ＃，并延伸到物理行的结尾。注释可能出现在一行或下面的空格或程序代码的开始，而不是一个字符串中。在一个字符串哈希字符只是一个哈希字符。由于评论是澄清代码并没有被Python解释，他们可能会在实例打字时可以省略。

一些例子：

    # this is the first comment
    spam = 1  # and this is the second comment
              # ... and now a third!
    text = "# This is not a comment because it's inside quotes."
    
3.1。使用Python作为一个计算器
----------------------------
让我们尝试一些简单的Python命令。启动解释器然后等待主提示符>>>。（它不应该需要很长时间。）

###3.1.1。数字
解释器的行为就像是一个计算器：你可以向它输入一个表达式，它会返回结果。表达式的语法很简单：运营商+，- ，*和/就像在大多数其他语言的工作（例如，C或Pascal）; 括号（（） ）可用于分组。例如：

    >>> 2 + 2
    4
    >>> 50 - 5*6
    20
    >>> (50 - 5*6) / 4
    5.0
    >>> 8 / 5  # division always returns a floating point number
    1.6
    
的整数（如2，4，20）具有类型整型，那些带有小数部分（例如5.0，1.6）的类型为 浮动。我们将看到更多关于数字类型后面的教程。

司（/）总是返回一个浮点数。做地板事业部，并得到一个整数的结果（不考虑任何小数结果），你可以使用/ / 操作符; 计算剩余可使用％：

    >>> 17 / 3  # classic division returns a float
    5.666666666666667
    >>>
    >>> 17 // 3  # floor division discards the fractional part
    5
    >>> 17 % 3  # the % operator returns the remainder of the division
    2
    >>> 5 * 3 + 2  # result * divisor + remainder
    17

与Python，可以使用**运算符来计算权[1] ：

    >>> 5 ** 2  # 5 squared
    25
    >>> 2 ** 7  # 2 to the power of 7
    128
    >>> 5 * 3 + 2  # result * divisor + remainder
    17
    
等号（=），用于分配一个值给一个变量。事后，没有结果的下一个交互式的提示之前显示：

    >>> width = 20
    >>> height = 5 * 9
    >>> width * height
    900
    
如果一个变量没有被“定义”（赋值），试图用它会给你一个错误：

    >>> n  # try to access an undefined variable
    Traceback (most recent call last):
      File "<stdin>", line 1, in <module>
   NameError: name 'n' is not defined
   
有浮点全力支持; 混合型的操作数运算符将整数操作数为浮点数：

    >>> 3 * 3.75 / 1.5
    7.5
    >>> 7.0 / 2
    3.55
    
在交互模式下，最近一次表达式赋值给变量 _。这意味着，当你在使用Python当做桌面计算器，它是比较容易的进行连续计算，例如：

    >>> tax = 12.5 / 100
    >>> price = 100.50
    >>> price * tax
    12.5625
    >>> price + _
    113.0625
    >>> round(_, 2)    
    113.06
    
这个变量应该由用户被视为只读。不要一个明确的值赋给它 - 你将创建一个独立的局部变量同名屏蔽内置有它的魔力的行为变量。

除了​​INT和浮动，Python支持其它类型的数字，如小数和分数。Python还内置了支持复数，并使用Ĵ或Ĵ后缀来表示虚部（如3 +5Ĵ）。

###3.1.2。字符串
除了 ​​数值，Python也可以操作字符串，它可以表现在几个方面。它们可以包含在单引号（'...' ）或双引号（“...” ）具有相同的结果[2] 。 \可以用来逃生的报价：

    >>> 'spam eggs'  # single quotes
    'spam eggs'
    >>> 'doesn\'t'  # use \' to escape the single quote...
    "doesn't"
    >>> "doesn't"  # ...or use double quotes instead
    "doesn't"
    >>> '"Yes," he said.'
    '"Yes," he said.'
    >>> "\"Yes,\" he said."
    '"Yes," he said.'
    >>> '"Isn\'t," she said.'
    '"Isn\'t," she said.'

在交互式解释器，输出字符串括在引号和特殊字符进行转义用的反斜杠。虽然这可能看起来有时从输入（封闭引号可能会改变）不同，这两个字符串是等效的。该字符串括在双引号如果字符串包含一个单引号，没有双引号，否则是单引号括起来。在打印（）函数产生一个更可读的输出，通过省略引号括和印刷转义和特殊字符：

    >>> '"Isn\'t," she said.'
    '"Isn\'t," she said.'
    >>> print('"Isn\'t," she said.')
    "Isn't," she said.
    >>> s = 'First line.\nSecond line.'  # \n means newline
    >>> s  # without print(), \n is included in the output
    'First line.\nSecond line.'
    >>> print(s)  # with print(), \n produces a new line
    First line.
    Second line.
    
如果您不希望通过开头的字符\被解释为特殊字符，则可以使用原始字符串通过添加ř第一次报价之前：

    >>> print('C:\some\name')  # here \n means newline!
    C:\some
    ame
    >>> print(r'C:\some\name')  # note the r before the quote
    C:\some\name
    
字符串可以跨多行。一种方法是使用三引号： “”“......”“”或'''...''' 。线的端部被自动包含在字符串中的，但它能够防止这种通过添加\在该行的末尾。下面的例子：

    print("""\
    Usage: thingy [OPTIONS]
         -h                        Display this usage message
         -H hostname               Hostname to connect to
    """)
    
产生下面的输出（注意，最初的换行符是不包括在内）：

    Usage: thingy [OPTIONS]
         -h                        Display this usage message
         -H hostname               Hostname to connect to
         
字符串可以连接（粘合）与+运算符，重复*：

    >>> # 3 times 'un', followed by 'ium'
    >>> 3 * 'un' + 'ium'
    'unununium'
    
两个或多个字符串常量（也就是那些引号括起来）彼此相邻的是自动连接在一起。

    >>> 'Py' 'thon'
    'Python'
    
这只有两个文字作品虽然不能与变量或表达式：
    
    >>> prefix = 'Py'
    >>> prefix 'thon'  # can't concatenate a variable and a string literal
      ...
    SyntaxError: invalid syntax
    >>> ('un' * 3) 'ium'
      ...
    SyntaxError: invalid syntax
    
如果你要连接的变量或者变量和文字，可以使用+：

    >>> prefix + 'thon'
    'Python'

当你想打破长字符串，此功能特别有用：

    >>> text = ('Put several strings within parentheses '
                'to have them joined together.')
    >>> text
    'Put several strings within parentheses to have them joined together.'
    
字符串可以被索引（下标），具有索引0的第一个字符。没有单独的字符类型; 一个字符仅仅是大小为一的字符串：

    >>> word = 'Python'
    >>> word[0]  # character in position 0
    'P'
    >>> word[5]  # character in position 5
    'n'
    
指数也可能是负数，开始从右边计数：

    >>> word[-1]  # last character
    'n'
    >>> word[-2]  # second-last character
    'o'
    >>> word[-6]
    'P'
    
请注意，由于-0是相同的为0，负指数从-1开始。

除了 ​​索引，切片也支持。虽然索引用于获取单个字符，切片可以让你获得子字符串：

    >>> word[0:2]  # characters from position 0 (included) to 2 (excluded)
    'Py'
    >>> word[2:5]  # characters from position 2 (included) to 5 (excluded)
    'tho'
    
请注意如何开始总是包括在内，最后总是排除。这可以确保获得s [：I] + S [I：]总是等于s：

    >>> word[:2] + word[2:]
    'Python'
    >>> word[:4] + word[4:]
    'Python'
    
切片索引可以使用默认值; 前一个索引默认为零，省略的第二个索引默认值为被切片的字符串的大小。

    >>> word[:2]  # character from the beginning to position 2 (excluded)
    'Py'
    >>> word[4:]  # characters from position 4 (included) to the end
    'on'
    >>> word[-2:] # characters from the second-last (included) to the end
    'on'
    
记住如何切片工作是考虑指数作为指着一个方向 之间的字符，第一个字符的左边缘编号为0。那么字符串的最后一个字符的右边缘Ñ个字符的索引Ñ，例如：

     +---+---+---+---+---+---+
     | P | y | t | h | o | n |
     +---+---+---+---+---+---+
     0   1   2   3   4   5   6
    -6  -5  -4  -3  -2  -1
    
数字的第一行给出了指数0 ... 6字符串中的位置; 第二行是对应的负索引。切片从我到 Ĵ由标记的边缘之间的所有字符我和Ĵ分别。

对于非负索引，切片的长度是指数的差异，如果两者都在一定范围内。例如，长度字[1:3]是2。

尝试使用一个索引过大，将导致一个错误：

    >>> word[42]  # the word only has 7 characters
    Traceback (most recent call last):
      File "<stdin>", line 1, in <module>
    IndexError: string index out of range
    
然而，超出范围的切片索引被正常处理用于切片时：

    >>> word[4:42]
    'on'
    >>> word[42:]
    ''
    
Python字符串不能被改变-它们是不可变的。因此，分配给在一个错误的结果字符串索引位置：

    >>> word[0] = 'J'
      ...
    TypeError: 'str' object does not support item assignment
    >>> word[2:] = 'py'
      ...
    TypeError: 'str' object does not support item assignment
    
如果你需要一个不同的字符串，你应该创建一个新的：

    >>> 'J' + word[1:]
    'Jython'
    >>> word[:2] + 'py'
    'Pypy'
    
内置函数LEN（）返回一个字符串的长度：

    >>> s = 'supercalifragilisticexpialidocious'
    >>> len(s)
    34
    
另请参阅
文本序列类型 - str
字符串是实例序列类型，并支持这些类型所支持的常用操作。
字符串方法
弦乐支持大量的方法基本变换和搜索。
字符串格式化
关于使用字符串格式化信息str.format（）是描述在这里。
printf风格的格式化字符串
旧的格式化操作时调用字符串和Unicode字符串是左操作数％运营商更详细描述。

###3.1.3。清单
Python知道了一些复合数据类型，用于组织其它的值。最通用的是列表，可以写成方括号之间用逗号分隔值（项目）列表。列表可能包含不同类型的物品，但通常的项目都具有相同的类型。

    >>> squares = [1, 4, 9, 16, 25]
    >>> squares
    [1, 4, 9, 16, 25]
    
如字符串（和所有其他内置序列类型），列表可以被索引和切片：

    >>> squares[0]  # indexing returns the item
    1
    >>> squares[-1]
    25
    >>> squares[-3:]  # slicing returns a new list
    [9, 16, 25]
    
所有切片操作返回一个包含要求的元素的新列表。这意味着下面的切片返回列表的新（浅）副本：

    >>> squares[:]
    [1, 4, 9, 16, 25]
    
列表还支持像拼接操作：

    >>> squares + [36, 49, 64, 81, 100]
    [1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81, 100]
    
不像字符串，这是不可改变的，列表是一个可变的 类型，也就是说，它是可以改变它们的内容：

    >>> cubes = [1, 8, 27, 65, 125]  # something's wrong here
    >>> 4 ** 3  # the cube of 4 is 64, not 65!
    64
    >>> cubes[3] = 64  # replace the wrong value
    >>> cubes
    [1, 8, 27, 64, 125]
    
您也可以在列表的末尾添加新项目，使用的append（） 方法（稍后我们将看到更多的方法）：

    >>> cubes.append(216)  # add the cube of 6
    >>> cubes.append(7 ** 3)  # and the cube of 7
    >>> cubes
    [1, 8, 27, 64, 125, 216, 343]
    
分配到片也是可以的，这甚至可以改变列表的大小或者完全清除它：

    >>> letters = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g']
    >>> letters
    ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g']
    >>> # replace some values
    >>> letters[2:5] = ['C', 'D', 'E']
    >>> letters
    ['a', 'b', 'C', 'D', 'E', 'f', 'g']
    >>> # now remove them
    >>> letters[2:5] = []
    >>> letters
    ['a', 'b', 'f', 'g']
    >>> # clear the list by replacing all the elements with an empty list
    >>> letters[:] = []
    >>> letters
    []
    
内置函数 `len()` 也适用于列表：

    >>> letters = ['a', 'b', 'c', 'd']
    >>> len(letters)
    4

它也可以嵌套列表（创建其它链表），例如：

    >>> a = ['a', 'b', 'c']
    >>> n = [1, 2, 3]
    >>> x = [a, n]
    >>> x
    [['a', 'b', 'c'], [1, 2, 3]]
    >>> x[0]
    ['a', 'b', 'c']
    >>> x[0][1]
    'b'
    
