---
layout: post
keywords: Java
tags: [Java,基础]
---
字符串广泛应用在Java编程中，在Java中字符串属于对象，Java提供了String类来创建和操作字符串。

###创建字符串
创建字符串最简单的方式如下:

	String greeting = "Hello world!";
在代码中遇到字符串常量时，这里的值是"Hello world!"，编译器会使用该值创建一个String对象。

和其它对象一样，可以使用关键字和构造方法来创建String对象。

String类有11种构造方法，这些方法提供不同的参数来初始化字符串，比如提供一个字符数组参数:

	public class StringDemo{

		public static void main(String args[]){
			char[] helloArray = { 'h', 'e', 'l', 'l', 'o', '.'};
			String helloString = new String(helloArray);  
			System.out.println( helloString );
		}
	}
以上实例编译运行结果如下：

	hello.
注意:String类是***不可改变的***final类，所以你一旦创建了String对象，那它的值就无法改变了。 如果需要对字符串做很多修改，那么应该选择使用`StringBuffer` & `StringBuilder` 类。

###常用方法
- char charAt(int index)  返回指定索引处的 char 值。
- static String copyValueOf(char[] data) 返回指定数组中表示该字符序列的 String。
- boolean endsWith(String suffix) 测试此字符串是否以指定的后缀结束。
- boolean equals(Object anObject) 将此字符串与指定的对象比较。
- boolean equalsIgnoreCase(String anotherString) 将此 String 与另一个 String 比较，不考虑大小写。
- byte[] getBytes() 使用平台的默认字符集将此 String 编码为 byte 序列，并将结果存储到一个新的 byte 数组中。
- byte[] getBytes(String charsetName) 使用指定的字符集将此 String 编码为 byte 序列，并将结果存储到一个新的 byte 数组中。
- int indexOf(int ch) 返回指定字符在此字符串中第一次出现处的索引。
- int indexOf(int ch, int fromIndex) 返回在此字符串中第一次出现指定字符处的索引，从指定的索引开始搜索。
- int indexOf(String str) 返回指定子字符串在此字符串中第一次出现处的索引。
- int lastIndexOf(int ch) 返回指定字符在此字符串中最后一次出现处的索引。
- int length() 返回此字符串的长度。
- boolean matches(String regex)告知此字符串是否匹配给定的正则表达式。
- String replace(char oldChar, char newChar) 返回一个新的字符串，它是通过用 newChar 替换此字符串中出现的所有 oldChar 得到的。
- String replaceAll(String regex, String replacement使用给定的 replacement 替换此字符串所有匹配给定的正则表达式的子字符串。
- String[] split(String regex) 根据给定正则表达式的匹配拆分此字符串。
- String[] split(String regex, int limit) 根据匹配给定的正则表达式来拆分此字符串。
- boolean startsWith(String prefix) 测试此字符串是否以指定的前缀开始。
- String substring(int beginIndex) 返回一个新的字符串，它是此字符串的一个子字符串。
- String substring(int beginIndex, int endIndex) 返回一个新字符串，它是此字符串的一个子字符串。
- String toLowerCase() 使用默认语言环境的规则将此 String 中的所有字符都转换为小写。
- String toUpperCase() 使用默认语言环境的规则将此 String 中的所有字符都转换为大写。
- String trim() 返回字符串的副本，忽略前导空白和尾部空白。
- static String format(String format,Object... args) 使用指定的格式字符串和参数返回一个格式化字符串。 

###常见题目（使用JUnit演示）
	@Test
	public void testEquels(){
		String test = "12345";
		String test1 = "12345";
		String test2 = new String("12345");
		String test3 = new String("12345");
		
		String t1 = test;
		String t2 = "12"+"345";
		
		assertTrue(test==test1);
		assertTrue(test==t1);
		assertTrue(test==t2);
		
		assertTrue(test!=test2);
		assertTrue(test2!=test3);		
	}
	
	@Test
	public void testNotChange(){
		String inString = "123";		
		String outString = 	stubChangeString(inString);
		
		assertEquals("123", inString);
		assertEquals("123test", outString);
	}
	
	private String stubChangeString(String inString){
		inString += "test";
		return inString;
	}
	
	@Test
	public void testSubString() {
		String test = "12345";
		assertEquals("2345", test.substring(1));
	}

	@Test
	public void testToArrays() {
		List<String> ids = new ArrayList<>();
		ids.add("1");
		ids.add("2");
		ids.add("3");
		String[] id = ids.toArray(new String[0]);
		assertEquals(3, id.length);
		assertEquals("1", id[0]);
	}